(美帆) 朝から こんなに食べたら
太っちゃいそう｡
作ってもらって文句 言わないの｡
(美帆) すみません｡
あれ 早く片付けてね｡→
もう ずっと置きっぱなし｡
(美帆) 帰ったら やるから｡
(智子) もう それ何十回も聞いた｡
自分の部屋の掃除もしてよ｡
美帆 入ると怒るでしょ｡
(美帆) そういうときは→
全然
入ってもらって大丈夫だから｡
よろしく｡
(智子) 調子いいんだから｡
はい お弁当できました｡
(和彦) うん｡
(美帆) お父さん お弁当か｡
いいな～｡
ねえ
私も あしたからお弁当がいい｡
(智子) え～｡
(美帆) あっ そうだ｡
そうだ～｡
(美帆) あっ あった これだ これだ｡
あんた これ幾らしたの？
(美帆) えっ？
う～ん 4,000円ぐらいかな｡
そんなに!?
じゃあ 使わなきゃ
もったいないじゃない｡
(美帆) でしょ～｡
ごちそうさまでした｡
“１人暮らしをしていた美帆が
御厨家に帰ってきた”
[全ては 1,000万円をためて
中古の一軒家を買い→
保護犬を飼うという
壮大な目標のためだ]
(美帆) あっ そうだ｡
(美帆) 昨日の分と…｡
今日の分｡
よし｡
いってきま～す｡
あっ おばあちゃん おはよう｡
(琴子) あっ おはよう｡
いってらっしゃい｡
(美帆) いってきます｡
(琴子) 気を付けてね｡
“御厨 琴子 77歳”
[琴子の朝は
趣味のガーデニングと→
長年 書き慣れた
家計簿をつけることから始まる]
)))(操作音)
“この
40万円もするマッサージ機”
“これを手に入れるのが
琴子の ここ数年の目標だった”
“５年前 夫を亡くし
息子の家にやって来た”
♪～
(琴子) あなた どうもありがとう｡
“さて この1,000万円を
どうするか”
“琴子は あることを思い付いた”
[そう
銀行の高金利商品を利用して→
お小遣いを稼ぐことを]
[次から次へと預金先を変え→
その利息だけで
マッサージチェアを買うことを]
“それから３年
ついに目標を達成した”
(琴子) ハァ～｡
“だが しかし”
(琴子) 退屈～！
“琴子の胸には
隙間風が吹いていた”
(琴子) 代わり映えしないわね～。
(安生) 琴子さん。
(琴子) あ～！おはよう。
(安生) おはようございます。早いですね。
(琴子) あなた 今日は何かお探しに？
>> この時季でも栽培できる→
野菜が欲しくて｡
う～ん どれがいいかなぁ｡
(琴子) だったらさ
ラディッシュなんか どう？
これ 種から植えても
１カ月ぐらいで収穫できるし→
手軽でいいわよ｡
>> あ～ ラディッシュ｡
フフ 好きです｡
サラダに入れたり
肉とグリルすると→
おいしいんですよね｡
(琴子) あら あなた 料理もお好きなの？
ええ ほぼ毎日 自炊なので｡
(琴子) へえ～｡
>> でも 僕 ﾗﾃﾞｨｯｼｭ育てたことないな｡
(琴子) あっ もう全然 難しくないわよ｡
>> ホントですか？
(琴子) うん｡
>> よければ→
植え方 教えてもらえませんか？
(琴子) えっ？
(安生) あっ でもお忙しいですよね｡
(琴子) やあね｡
(安生) えっ？
(琴子) この年で忙しいわけないでしょ｡
(安生) え～｡
(琴子) いいわよ 教えてあげる｡
えっ やった！ ハハッ｡
じゃ １つ｡
(琴子) はい｡
(琴子) よし｡
芽が出て 双葉が開いたらさ
３cm間隔で間引いてあげて｡
なるほど 分かりました｡
(琴子) あ～ おいしい｡
よかった｡
(琴子) うん 立派なお宅ね｡
古いですが 居心地はいいです｡
まあ
物は あんまりないんですけど｡
家を空けることが多いので｡
(琴子) あら お仕事大変なの？
いえ フリーターです｡
短期のアルバイトをして
お金がたまったら→
すぐ 海外放浪とか
してしまうので｡
(琴子) まあ 自由でいいわねぇ｡
>> ヘヘヘ｡
(琴子) 私も 何かしたいんだけど→
この年になると
なかなか それもね｡
え～ でも さっき
ﾗﾃﾞｨｯｼｭを植えてる琴子さん→
とっても生き生きしてましたよ｡
まるでプロみたいな
手つきでしたしね｡
(琴子) また… 大げさねぇ｡
>> ヘヘヘ…｡
(琴子) 植物とか野菜 育てんのはさ→
趣味っていうよりも
日課だもの｡
まあ 呼吸してるようなものよ｡
ふ～ん すごいな｡
あっ 僕 琴子さんの
そういう表現の仕方→
とても好きです｡
(琴子) フフ… そう？
ええ｡
＼(山下) 御厨さん｡
(美帆) あっ はい｡
この資料のここ
数字 合ってないんだけど｡
(美帆) あっ すいません！
これからは送る前に ちゃんと
確認してからにしてくれないかな｡
先方とのトラブルに
つながりかねないから｡
(美帆) 申し訳ありません｡
忙しいんだから 頼むよ｡
あとさ
退職する幹部の送別会→
幹事お願いしていい？
(美帆) あっ はい｡
リスト送っとくから｡
あっ この前は洋食だったから→
次は和食とか
違うジャンルにしてくれる？
でも 予算は上げないでね｡
何なら この前の店だって
ちょっと予算オーバーだったし｡
味は まあまあだったから
いいんだけど…｡
(美帆) 分かりました｡
それぐらい できるよね？
(美帆) はい｡
(山下) よろしく｡
あっ 原田さん｡
(英子) はい｡
(山下) これから
プレゼン会議なんだけど→
補助に入ってもらえる？
(英子) はい｡
📱(バイブレーターの音)
(大樹)
《いつかは 結婚するだろうし→
子供とかつくって
普通に退職するんじゃない？》→
《先のことなんて考えたって
しょうがないよ》
《俺らは今を楽しまなきゃ》
(琴子) あ～｡
お風呂 お先にいただきました｡
(智子) はい｡
(琴子) ちょっと お水一杯ね｡
お母さん ちょっといいですか？
(琴子) あら どうしたの？
今日 英会話サークルに行ったら
お正月の おせち料理の話になって｡
(琴子) うん｡
>> 今は どこのご家庭でも→
買う人が多いでしょう？
でも うちは→
全て手作りなんだって
写真を見せたら→
みんな すごい すごいって
褒めてくださって｡
(琴子) へえ～ よかったじゃない｡
それで ぜひ うちで→
お母さんに
教わりたいっていうんですよ｡
(琴子) あたしに？
>> はい だって うちのおせちは→
お母さん直伝ですから｡
一度に全部は大変だから
まずは… ２品ぐらいから｡
(琴子) いやいやいや 人に教えるなんて
とんでもないわよ｡
それに第一 あなた
今 作り方なんてさ→
インターネットで いくらだって
教えてくれるじゃない｡
みんな ネットじゃなくて
直接 見て→
教わりたいんですって｡
私に教えてくださった感じで
いいんです｡
お願いできませんか？
(琴子) う～ん｡
よいしょっと｡
(琴子) え～っと｡
これじゃないな…｡
あっ これかな｡
これだ｡ あった あった｡
ああ ありましたよ｡
(智子) あっ 美帆 おかえり｡
遅かったね｡
(美帆) ただいま｡
>> ご飯は？
(美帆) 食べてきた｡
>> やだ～｡
外で食べてくるなら
食べてくるって言ってよ｡
作っちゃったじゃない｡
(美帆) あ～ ごめん｡
それ あしたのお弁当にして｡
>> まったく｡
あっ ねえ お風呂沸いてるわよ｡
(美帆) は～い｡
ねえ 出たらさ
お湯抜いて 洗っといてよ｡
(美帆) 分かった～｡
やらないな あれ｡
(美帆) あ～ 疲れた～｡
(琴子) 大変ねぇ 遅くまで｡
(美帆) ハァ… まあねぇ｡
(美帆) 何してるの？
(琴子) んっ？
プログラム考えてんのよ｡
今度ね うちで
おせち教室やることになったの｡
(美帆) ふ～ん｡
(美帆) これ 何？
(琴子) んっ？ ああ 家計簿よ｡
(美帆) 家計簿｡
すごい こんなにたくさん｡
(琴子) 昔は みんな つけてたのよ｡
私の母も おばあちゃんも｡
戦争中 物のない時代でも→
家計簿だけは
なくならなかったのよ｡
(美帆) へえ～｡
(琴子) 母が終戦の年に書いた家計簿を
見せてもらったことあるけど→
日記みたいにね 日々の出来事が
たくさん書いてあったわ｡
厳しい生活の心のよりどころに
なってたんじゃないかしら｡
(美帆) なるほどね｡
(琴子) フフッ｡
美帆ちゃんは
信じられないかもしれないけど→
私がデパートで働いてたころの
初任給ってさ→
8,000円ぐらいだったのよ｡
(美帆) 8,000円!?
(琴子) フフフ まあ もちろんさ→
今と 物の価値も値段も
違ってたけど｡
でも その8,000円が
うれしくってね｡
ちょっとぜいたくな食事したり→
工夫して欲しい物を
買ったりしてたわ｡
でもね じっくり吟味して
買ったから→
結構 今でも残ってるもの
多いのよ｡
(美帆) ふ～ん｡
(琴子) 家計簿つけてるとね→
自分が何に使ったかって
分かるから 便利よ｡
(美帆) でも 毎日つけんのって
大変じゃない？
(琴子) 全然 大変じゃないわよ｡
家計簿をつけてたからこそ
一家が路頭に迷うこともなく→
地に足をつけた生活が
できたのかもしれない｡
(琴子) 黒豆はね 下準備が物を言います｡
まずね このお豆に
お水を入れますよ｡
そして これを一晩 寝かせます｡
はい 一晩 寝かせたものが
はい こちらです｡
(智子) お母さん いつの間に！
(琴子) ず～っと 高温で煮てても
おいしくなりませんよ｡
あのね コトコト煮ては冷ます｡
これを何回も繰り返します｡
(主婦) やっぱり 手作りは違うわ｡
うん ホントに
こんなおいしい黒豆→
初めて食べました｡
(主婦) デパートで買ったみたい｡
(琴子) ま～た もう 大げさなんだから｡
(主婦) ホントですよ｡
(琴子) そう？
たくさん食べてちょうだい｡
(主婦) ありがとうございます｡
(琴子) ハァ～｡
みんな大喜びで
帰っていきました｡
本当に ありがとうございました｡
(琴子) こちらこそ｡
お母さん これ 今日のお礼です｡
(琴子) あっ いや…
こんなのいいのよ｡
だって あの材料費も
出してもらってんだもの｡
じゃあね
気持ちだけ頂いときますから｡
いけませんよ｡
こういうことはちゃんとしないと｡
(琴子) そう？
じゃあ｡
(琴子) あら｡
>> また ぜひ お願いしますね｡
次は 栗きんとん｡
(琴子) はいはい
じゃあ ありがたく頂戴します｡
(琴子) あ～｡
今日は とってもいい日でした｡
(琴子) ハァ…｡
“琴子の胸は高鳴っていた”
[年金以外の収入を
家計簿に書くなんて→
本当に久しぶりだったのだ]
(琴子) フフフ…｡
♪～
(真帆) 今日のおやつ 何にする？
佐帆ちゃん ﾎｯﾄｹｰｷ食べたい｡
(太陽･真帆) お～ いいね｡
じゃあ パパと一緒に焼こうか｡
(佐帆) うん｡
たくさん食べ過ぎちゃ駄目だよ｡
フフフ｡
あっ！
(太陽) んっ？
佐帆 どうした？
(佐帆) ひいばあばだ！
(真帆) ホントだ｡
(太陽) 何か…｡
面接してるっぽくない？
(真帆) えっ？ いや まさか…｡
嘘でしょ!?
(佐帆) ひいばあば～！
ばあ…｡
(真帆) ちょっちょっ…｡→
佐帆 よろしく！
ちょっと行ってくる！
ホ… ホットケーキは？
(美帆) へえ～ 家計簿って
アプリもあるじゃん｡
＼(真帆)大変 大変 大変 大変！→
お母さん！ 美帆！
(智子) どうしたのよ？
そんなに慌てて｡
おばあちゃんが…｡
(美帆) おばあちゃんが どうしたの？
(真帆) ハァハァハァ…｡
コンビニで
バイトの面接 受けてた｡
(美帆) はい？
(智子) いやいや 何言ってんの
お母さんなわけないでしょ｡
ホントなの！
こう 写真付きの履歴書出して→
店長に一生懸命
自己アピールしてた｡
(美帆) 見間違いじゃなくて？
>> じゃない｡
太陽と佐帆が証人｡
(美帆) 嘘…｡
オレオレ詐欺にでも
引っ掛かって→
お金 取られちゃったんじゃ
ないかしら!?
(真帆･美帆) オレオレ詐欺!?
いや いやいやいや…｡
おばあちゃんにかぎって
それはないと思うけど｡
ああ そうよね うんうん…｡
(美帆) とにかく 後で聞いてみよう｡
>> うん そうしよう｡
(戸の開く音)
(智子) お茶入れよう お茶 お茶…｡
(真帆) 美帆 行って｡
(美帆) 私？ 私 えっ でも…｡
おばあちゃん おかえり｡
(琴子) 真帆ちゃん 来てたんだ｡
うん…｡
どこ行ってたの？
(琴子) うん お散歩｡
(美帆) ちょうど お茶入ったよ｡
(琴子) あ～ うん…｡
ちょっと疲れてるから
横になるわ｡
(美帆) 具合悪いの？
(琴子) ううん 大丈夫 大丈夫｡
じゃあね｡
(ドアの閉まる音)
(美帆) あの様子は絶対 落ちたよね｡
だって 77歳だよ｡
雇う方も気ぃ使うでしょ｡
まあ でも よかったわよ｡
お母さん 無理しちゃいそうだし｡
フゥ…｡
(美帆) あんなおばあちゃん 初めて見た｡
(琴子)《え～？
広告には｢シニアも歓迎｣って→
書いてあったじゃないですか》
(店長)
《さすがに77歳は ちょっと…》
(琴子)《あの
私 接客も得意なんですよ》
《昔 あの デパートに…》
(店長)
《それ 50年以上前ですよね？》→
《うちを選んで
来ていただいたのに→
申し訳ないんですが
他を当たってください》
(安生)
そんなに落ち込まないでください｡
琴子さんは まだまだ若いですし→
それに
僕なんて何十回 落とされたか…｡
(琴子) そうなの？
>> うん…｡
40男が
短期アルバイト渡り歩いてると→
人間的にヤバそうって
警戒するんでしょうね｡
(琴子) 仕事を得るのって大変なのね｡
うん｡
でも どうして 急に働こうなんて｡
何か お金が必要なんですか？
(琴子) ううん そうじゃないのよ｡
こう見えて
一応 貯金は1,000万あるんだし→
今すぐ
どうこうってわけじゃないのよ｡
1,000万!?
はあ～ すごいな｡
僕には一生 縁がない金額ですよ｡
(琴子) ううん
だって あなた若いんだもの｡
その気になれば ためられるわよ｡
う～ん｡
(琴子) でも 考えてみりゃ→
私なんか
キャリアもスキルもない→
ただの主婦だったのよね｡
得意なことといえば
料理と庭いじりぐらい｡
じゅうぶん立派なキャリアです｡
琴子さんは主婦として
何十年も 旦那さんを支えながら→
息子さんを
健康に育ててこられたんですよね｡
それって 当たり前だって
思うかもしれないですけど→
並大抵のことじゃないです｡
まあ とうてい 僕にはできません｡
(琴子) そんなこと言ってくれるの
あなたぐらいよ｡
フフ… あっ そうだ
ちょっと待っててください｡
よいしょ え～っと…｡
これ よかったらどうぞ｡
ハローワークで見つけた
求人なんですけど→
シニアＯＫのところもあったので｡
(琴子) まあ… ありがとう｡
僕 応援してますから｡
(琴子) そうね｡
これぐらいで諦めちゃ駄目よね｡
そうですよ｡
(琴子) え～ 結構たくさんあるのね｡
>> そうなんです｡
じゃあ お先｡ お疲れさま｡
(一同) お疲れさまです｡
お疲れさまです｡
(美帆) お疲れさまです｡
>> お疲れさまです｡
＼(南山)勘弁してくれよ｡
何で こんな間違い…｡
(山下) 申し訳ありません｡
今日中に何とかしないと
責任問題になるぞ｡
(田中) もう５時半っすよ｡
(南山) やるしかないだろ｡
(田中) はい｡
あっ 山下でございます｡
はい｡→
このたびは… はい
申し訳ありませんでした｡→
はい そうですよね…｡
(美帆) あのう…｡
何かあったんですか？
>> んっ？
山下さんが 新しい取引先に→
別の会社に送るはずの資料を
送っちゃってさ｡
それも数字の間違いとか
誤字脱字だらけで｡→
山下さん 後輩には厳しいくせに
自分はミスばっかってダサいよな｡
もう 両方の会社がカンカンでさ｡
今夜中に
２社用の新しい資料 作り直して→
先方や関係者に
了承を得ないとヤバい｡
ああ マジで詰んだかも…｡
(山下) あ～ もう くそっ！
原田さんは？
(美帆) 帰りました｡
(南山) そっか｡
(美帆) あの！
何か 私にできることありますか？
大して役には立たないと
思うんですけど→
コピーとか 数字のチェックとか
資料集めとか…｡
(美帆) やっぱり 足手まといですよね｡
帰ります｡
>> あっ いやいやいや…｡
ありがとう 頼むよ｡
マジで助かる｡
(美帆) あっ！
悪いんだけど→
過去５年分の
うちが提案した資料を→
探してもらえますか…｡
(美帆) 分かりました！
(南山) よ～し 時間との闘いだ！→
やろう！
(山下･美帆) はい！
(美帆) ワカバ飲料の過去の実績です｡
>> ありがとう｡
(山下) 御厨さん
今 ﾌﾗﾜｰﾋﾞﾊﾞﾚｯｼﾞ向けの資料→
データで送ったから
確認 頼める？
(美帆) はい 分かりました｡
(田中) 山下さん
ここも修正した方がいいかもです｡
えっ どこ？
(田中) 順番がここ 逆…｡
♪～
(山下) はい｡→
はい｡
ありがとうございます｡
ＯＫだって｡
(美帆･南山) あ～！
(美帆) よかった～｡
>> みんな お疲れ！
御厨さん 遅くまでお疲れさま｡
(美帆) はい｡
>> お疲れ｡
手伝ってくれて
ホント助かったよ｡
ありがとう｡
(美帆) いえ お疲れさまでした！
お疲れさまでした｡
お疲れさまです｡
＼(ノック)
(琴子) はい｡
(美帆)＼おばあちゃん いい？
(琴子) うん おかえり｡
今日も遅かったのねぇ｡
(美帆) うん ただいま｡
急な仕事が入っちゃってさ｡
(琴子) あっ お茶でも飲む？
(美帆) うん｡
(琴子) よいしょ｡
(美帆) ありがとう｡
(美帆) 今日さ 会社の上司に
初めて褒められた｡
(琴子) そう｡
(美帆) 急な業務が入ってさ→
人手が足りなそうだったから
手伝いますって言ったの｡
まあ 私なんか大したこと
できるわけじゃないんだけどさ｡
それ うまくいったみたいで｡
(琴子) よかったわねぇ｡
(美帆) フフ… うん｡
うれしかった～｡
自分が会社にいて
誰かの役に立てたっていうか→
必要とされた気がしてさ｡
(琴子) 分かる｡
それって すっごくよく分かる｡
(美帆) えっ？
(琴子) いや 私もね→
デパートのハンカチ売り場で
働いてたころ→
お客さまに すてきな商品
薦めることができて→
喜んで帰っていく姿 見たとき
すっごくうれしかったもの｡
(美帆) おばあちゃんも そうだったんだ｡
(琴子) うん｡
(美帆) そっか…｡
(美帆) あのさ お姉ちゃんがさ→
おばあちゃんがｺﾝﾋﾞﾆのﾊﾞｲﾄの面接
受けてるの見たって｡
(美帆) ホント？
(琴子) 見られてたんだ｡
ええ ホント｡
駄目だった｡
(美帆) おばあちゃんがさ
働きたいのって どうして？
(琴子) この前ね
おせち教室 開いたでしょう｡
そのときに お金を頂いて｡
何だかね こう
胸の奥が熱くなって…｡
何か こう… 久しぶりに
生きてるって感じがしたのよ｡
お金ってさ
労働に対する対価でしょう？
自分が社会で機能しているって
証しだと思うの｡
私も それが欲しいって思ったの｡
う～ん 何か 生きがい…
とでもいうのかしら｡
(琴子) こんな幸せな生活を
送ってるのに｡
ぜいたくな悩みかしら…｡
御厨さん お願いがあるんだけど｡
(美帆) はい｡
>> 打ち合わせ用に→
菓子折 買ってきてくれる？
(美帆) 分かりました｡
あっ
食べ終わってからでいいから｡
(美帆) すいません｡
>> んっ？
｢65歳以上 求人｣？
(美帆) あ～…｡
>> 珍しいこと調べてるね｡
何かのリサーチ？
(美帆) あっ はい｡
実は うちのおばあちゃんが
仕事探してるんですけど→
なかなか見つからないみたいで｡
やっぱり
年齢が引っ掛かるんですかね｡
77歳なんですけど→
とっても元気で
明るいおばあちゃんで｡
ちょっと待ってて｡
＼(ノック)
(琴子) は～い｡
(美帆) おばあちゃん ただいま｡
(琴子) ああ おかえり｡
どうしたの？
(美帆) あのさ おばあちゃん→
デパートで働いてたって
言ってたよね？
(琴子) うん｡
(美帆) お客さんに満足してもらえて→
うれしかったって言ってたよね？
(琴子) うん｡
(美帆) 思い切って 勝負してみない？
(琴子) え～っ!?
♪～
(琴子) ここ？
(美帆) うん｡
(琴子) 御厨 琴子 77歳 酉年です｡
あの こちらは？
(美帆) あっ 孫です！
祖母が久しぶりの面接なので
ついてきました｡
(琴子) いえ ご迷惑よって
言ったんですけど…｡
(店長) いえ 大丈夫ですよ｡
御厨さんは 銀座のデパートに
お勤めだったんですね｡→
ハンカチ売り場で売り上げ１位？
すごいですね｡
(琴子) いや もう… 恐れ入ります｡
(店長) また仕事がしたいと
思われたのは なぜですか？
(琴子) 私 中学を出て
すぐに働き始めました｡
当時は
ラーメン１杯が50円の時代です｡
私が初めて頂いたお給料は
8,000円でした｡
ですが 結婚して半世紀以上
私は主婦として生きてきました｡
その人生に悔いはないし
誇りに思っております｡
でも 残った人生で
何がやりたいかって思ったときに→
もう一度 社会に出て働きたいと
思ったんです｡
77歳になりましたけど
まだまだ 社会のお役に立てます｡
日本は豊かになって→
欲しいものは
何でも手に入る時代になりました｡
でも 本当にいいものを
手にするのは難しいんです｡
私は こちらのお店で
本当にいいものの価値を→
少しでもたくさんのお客さまに
伝えてさしあげたいんです｡
♪～
(美帆) おばあちゃん…｡
(琴子) 美帆ちゃん…｡
(美帆) やった～！
やった やった！
(琴子) もう 美帆ちゃんのおかげよ！
(美帆) もう おばあちゃん
ホントすごいよ～！
(琴子) いやいや…｡
(美帆) ここで働くんだよ｡
(琴子) というわけで 来月から
お勤めすることになりました｡
ついては あの 家族の承認欄に→
ちょっと
判をついてほしいんだけど｡
お願いします｡
(和彦) う～ん｡
お母さん｡
考え直してください｡
(美帆) どうして？
(智子) どうしてじゃないわよ｡
美帆 どういうつもりなの？
お母さんのこと
けしかけるなんて｡
(琴子) 美帆ちゃんは何にも悪くないのよ｡
私が 自分で
勝手に決めたことなんだから｡
(琴子) 智子さん どうして反対なの？
(智子) 心配だからです｡
何十年も家にいた人が
急に 外で働くなんて…｡
しかも 表参道なんて
行くだけで疲れちゃう｡
何かあったらと思うと
こっちの心臓が持ちません｡
(真帆) おばあちゃん
どうして そんなに働きたいの？
(琴子) お金のためよ｡
(琴子) いや そりゃ 心配してくれるのは
ありがたいと思ってる｡
私だってさ
神様が｢お前の寿命は あと１年だ｣
｢転んで寝たきりになるぞ｣
とかって→
教えてくれるんだったらさ
無理して働かないわよ｡
(琴子) でも 実際には いつまで
生きられるか分からないし→
人生100年｡
これから先 いろんなことに→
お金が必要になってくると
思うのよ｡
そのときのために 私は少しでも
生活費を稼ぎたいのよ｡
万が一 介護になったらさ
貯金なんて あっという間よ｡
家族に迷惑を掛けたくないの｡
自分のことは
自分で責任を持ちたいのよ｡
(美帆) 契約は 取りあえず半年だし
みんなで見守ってあげようよ｡
面接してくれた人たちも
最初は面食らってたけど→
｢こんな人 初めてだ｣って
喜んでくれて｡
｢ぜひ うちで働いてほしい｣って
言ってくれて｡
きっと おばあちゃんだからこそ→
お客さんに伝えられることって
たくさんあるんじゃないかな｡
フゥ…｡
おばあちゃんが ここまで言うのに
反対できないよ｡
(美帆) お姉ちゃん！
(智子) 確認しに行きます｡
お母さんが無理をせずに
働けるところなのか｡
(琴子) 智子さん｡
家からお店までの移動距離も
確認します｡
週２回とはいえ
ずっと通うのに不便じゃないのか｡
もしも それで危ないと
判断したときには→
すぐに辞めてください｡
(琴子) はい｡
♪～
お父さんも いいですね？
ああ｡
♪～
(智子) おお 痛たたた…｡
ねえ まだ着かないの？
(美帆) すぐそこだから｡
てか 何で
そんな靴 履いてきたの？
いや だって こんなおしゃれな所
久々に来たからさ｡
(琴子)＼使い勝手が良さそう…｡
(美帆) あっ いた！
ほら あそこ｡
(琴子) 書類なんかも入りますし｡
(女性) 仕事でも…｡
(琴子) 軽いですよ｡
>> おばあちゃん 似合ってる｡
(美帆) 楽しそうだね｡
うん｡
(琴子) 何よ やだ｡
来るなら 来るって言ってよ｡
(美帆) サプラ～イズ！
>> おばあちゃん カッコイイ｡
(琴子) そう？
大丈夫ですか？
疲れてませんか？
(琴子) 大丈夫｡
だけどさ
覚えることが多くて必死｡
でもさ 何か働くのっていいわね｡
若返った気がする｡
(美帆) おばあちゃん 顔が輝いてるもん｡
(琴子) あっ そう？
>> 無理しちゃ駄目ですよ｡
(琴子) 分かってます｡
あっ せっかく来たんだからさ
色々 見ていってよ｡
お客さま これなんか
いかがでしょうか？
ほら 顔が映えると思いますよ｡
>> あら まあ すてき！
(美帆) 似合いそう 似合いそう｡
店員さん 私にも何かないですか？
(琴子) お嬢さまね｡
お嬢さまには…｡
あっ これなんか
いかがでしょうか？
カワイイ！
(智子) あっ 似合うよ｡
(琴子) さっ じゃあ
試着室へご案内しま～す｡
どうぞ こちらです｡
(美帆) いってらっしゃい｡
(智子) いってきます｡
♪～
(山下) 御厨さん 資料できた？
(美帆) あっ はい できてます｡
(山下) おお 早いね｡
(南山) 御厨さん ちょっと｡
(美帆) あっ はい｡
先日 作ってもらったデータ
少しだけ修正頼める？
(美帆) はい もちろんです｡
♪～
(美帆) 何か 久しぶりだね｡
ホントだよ｡
全然 連絡くれないからさ｡
俺のこと忘れちゃったのかと
思ったよ｡
(美帆) ごめん ごめん｡
何ていうか 毎日 波瀾万丈なの｡
>> 波瀾万丈？
(美帆) うん｡
街絵さんのことがあった後→
色々 これまでの
自分自身の人生のこととか→
見つめ直してみたんだ｡
私 何にも考えないで
生きてきたっていうか→
将来の目標とかも全然なくてさ｡
でも 見つけたの｡
だから それに向かって
頑張ろうって思って｡
何？ その目標って｡
(美帆) 1,000万ためて
中古の一軒家を買って→
保護犬を飼う｡
プッ…｡
何 その壮大な目標｡
急だね｡
(美帆) うん そうなの｡
急なの｡
でも 決めた｡
だから 節約も頑張るし→
仕事も
今まで以上に頑張ることにした｡
ふ～ん｡
(美帆) ねえ 大樹｡
私たち 別れよう｡
私ね 今が楽しいだけじゃ
駄目になっちゃったんだ｡
(美帆) それに
私の その将来の目標に→
大樹は いなかった｡
大樹だって そうでしょう？
(美帆) 今まで ありがとう｡
元気でね｡
仕事 頑張って｡
♪～
(美帆) あっ おはよう おばあちゃん｡
(琴子) ちょっと いいかしら？
大丈夫？
(美帆) ばっちり決まってる｡
急ごう 急ごう 急ごう｡
いってきま～す｡
(琴子) いってきま～す｡
美帆！ 美帆！
コーヒー 忘れてる｡
(美帆) あっ ありがとう｡
いってきます｡
>> はい いってらっしゃい｡
気を付けて～｡
(美帆) は～い｡
♪～
(琴子) あらま 別れちゃったの？
(美帆) うん｡
(琴子) 後悔してない？
(美帆) ちょっと寂しいけど→
これでよかったって思ってる｡
(琴子) そうね｡ こんなときはね
仕事に打ち込むのが一番よ｡
あとは 時間が解決してくれる｡
(美帆) そうだね｡
ねえ 今度 またさ→
おばあちゃんの店に
元気もらいに行ってもいい？
(琴子) いつでも どうぞ～｡
(美帆) やった｡
(琴子) 急げ｡
(美帆) あっ｡
♪～
ニット帽！ これで決まり！